本次课程仅布置一次作业，共计20道选择题，请大家按照系统提示完成，完成提交时间为课程结束前。
CCBDB AABBD CDCAD ABCAD
1.	IPsec可以保证通过IP层的数据的安全性，同时还具有过滤功能，只有符合条件的信息流才能通过。IPsec提供了下列哪层的安全性。
A. 应用层
B. 传输层
C. 网络层
D. 物理层

2.	如何对文件加盖不可篡改的数字时戳是一项重要的安全技术。数字时戳不能保证以下哪项？
A. 对已经加盖时间戳的文件不可能作丝毫改动。
B. 数据文件加盖的时间戳与存储数据的物理媒体无关。
C. 加盖时间戳的文件不会丢失。
D. 要想对某个文件加盖与当前日期和时间不同的时间戳是不可能的。

3.	以下哪项认证服务支持单向认证、双向认证和三向认证三种不同的认证过程，以适应不同的应用环境。它的认证过程使用公开密钥签名，它假定通信双方都知道对方的公开密钥。
A. X. 508
B. X. 509
C. X. 5019
D. X. 5099

4.	常用的基本身份认证方法包括以下几个方面。哪项正确？
A. 智能卡、盲签名和主体特征认证
B. 口令机制、智能卡和群签名
C. 口令机制、智能卡、主体特征认证和代理签名
D. 口令机制、智能卡和主体特征认证

5.	以下关于数字签名的设计目标的描述，哪项是错的。
A. 对数字签名的识别、证实和鉴别必须相对简单、易于实现。
B. 攻击者采用特殊方法，可以伪造数字签名。
C. 数字签名对发送者来说，必须是唯一的。
D. 产生数字签名的算法能够在存储介质上保存备份。

6.	MD5算法可以一个任意长数据作为输入，输入被划分成512位的数据块，输出一个固定位宽的消息摘要，其位宽是多少？
A. 128
B. 256
C. 512
D. 1024

7.	MD5的算法过程包括以下步骤，哪项正确？
A. 填充、附加长度值、初始化消息摘要、处理每一个512位的消息分组、输出。
B. 填充、附加长度值、初始化消息摘要。
C. 初始化消息摘要、填充、处理每一个512位的消息分组、输出。
D. 输入、填充、附加长度值、处理每一个512位的消息分组、输出。

8.	下列选项描述的是两个需通信的用户A和B获得共享密钥的方法，哪项是错的？
A. 如果A、B事先已有一个密钥，则其中一方选取新密钥后，用已有的密钥加密新密钥并发送给另一方。
B. 如果A、B事先已有一个密钥，则其中一方选取新密钥后，自己使用。
C. 密钥由A选取并通过物理手段发送给B。
D. 密钥由第三方选取并通过物理手段发送给A和B。

9.	当签名者签署一份不知道内容的文件时，需要使用哪种签名技术？
A. 门限签名
B. 盲签名
C. 代理签名
D. 双重签名

10.	下列关于随机密钥的应用，哪项不对？
A. 相互认证，如在密钥分配过程中使用一次性随机数来防止重放攻击。
B. 对称密钥密码体制中会话密钥的生成。
C. 公钥密码体制中密钥的生成。
D. 相互认证，如在密钥分配过程中使用一次性随机数来避免弱密钥。

11.	物联网大致被公认为有三个层次：底层是用来感知数据的感知层，第二层是数据传输的网络层，最上层是什么？
A. 数据层
B. 逻辑层
C. 应用层
D. 表现层

12.	EDI包括硬件与软件两大部分，硬件主要是指什么？
A. EDI设备
B. 计算机
C. 外部设备
D. 计算机网络

13.	实现虚拟专用网络主要有下列三种关键技术。它们分别是：
A. 电子商务技术、用户认证技术、加密技术
B. 安全隧道技术、电子商务技术、用户认证技术
C. 安全隧道技术、用户认证技术、访问控制技术
D. 加密技术、防火墙技术、访问控制技术

14.	哪项协议对电子邮件进行保密，以防止未授权者阅读，还能对电子邮件加上数字签名，从而使收信人可以确认电子邮件的发送者，并能确信电子邮件没有被篡改。
A.  PGP
B.  TCP
C.  IP
D.  MAIL

15.	GSM移动通信系统的通信过程可以分为两个阶段，以下哪项正确？
A. 注册阶段和接收阶段
B. 注册阶段和登录阶段
C. 登录阶段和呼叫传送阶段
D. 注册阶段和呼叫传送阶段

16.	下列关于电子现金的描述，哪句错了？
A. 电子现金可使用若干种货币单位，但不能像普通的现金一样，把大钱分为小钱。
B. 电子现金系统备受商家的青睐，因为它能防止客户拒绝支付和透支。
C. 电子现金不依赖于所用的计算机系统。
D. 电子现金能安全地存储在客户的计算机或智能卡中。

17.	以下关于SET协议的叙述，哪项是错误的？
A. SET帮助银行、发卡机构以及各种信用卡组织将业务扩展到互联网这个广阔的空间。
B. SET为参与交易的各方定义了互操作的接口，但一个系统只能由一个厂商的产品构筑。
C. SET协议的交易凭证中有客户的数字签名，因而银行就拥有客户曾经购物的证据。
D. SET提供了完善的用于电子商务的支付系统，定义了各方的互操作接口。

18.	电子支票簿是一种可以实现电子支票功能的硬件和软件装置，它主要有以下三类功能，下列选项中哪项是错的？
A. 密钥生成
B. 签名和背书
C. 产生电子现金
D. 存取控制

19.	网络银行是电子商务发展的要求，以下关于网络银行的叙述，哪项是错误的？
A. 商业银行在为商业组织提供信息服务时，信息不规范不会产生混乱与错误。
B. 电子商务要求商业银行能提供便捷迅速的支付服务。
C. 电子商务要求商业银行能提供符合要求的格式化信息。
D. 要求作为商业组织支付代理的商业银行提供近乎绝对的安全性支付服务，避免财产流失。

20.	下述关于XML的叙述中，哪项是错误的？
A. XML非常灵活，可用在各种网站、EDI、矢量图、语音邮件、远程程序调用甚至程序配置文件和操作系统中。
B. XML具有自ASCII文本文件以来最灵活、最便捷的文档格式。
C. 解析器负责将XML文档分解成个体的元素、属性等片段供上层程序处理。
D. XML是编程语言，它可以被编译成可执行代码。
